あなたが人生うまくいかないと感じている原因。それはあなたの潜在意識の影の部分が悪さをしているのが原因かもしれません。そしてこの動画をきっかけにこれから30日間であなたに秘められた潜在意識が目覚める可能性があります。ずっと叶えたいかった夢を叶える人、立てた目標を達成し続ける人、自分の理想の生活を掴み取る人。世の中にはこういう人がいる一方、いつまで経っても給料が上がらない人、生活が5年前、10年前と全く変わらず苦しいままの人、理想とは遠い生活を送る人。こういう人たちもいます。この両者は何が違うのでしょうか。才能や能力、努力が違うのでしょうか。いいえ、そういうわけではありません。むしろ今苦しい状況にいる人の方が頑張っています。では何が違うのか。それ内側のマインドセットが違う。これが最も大きな理由です。皆さんも経験があると思います。経済的に成功した人、自由に生きている人、何かの分野で類いまれなる実績を残している人。そういう人を間近で見た時、またはテレビやSNSで見かけた時、普通の人とはどこが違う雰囲気をを感じたことあると思います。発せられる言葉が違う、考え方、物事への姿勢が違う、まとっている空気そのものが違う。それはその人の内側のマインドセットがその他大勢とは違うから出るものです。そして当然普通と違うマインドセットを持っていれば普通と違う結果が出るのは当たり前です。内側のマインドセットを変えれば行動が変わり、行動が変われば外側の現術が変わる四極全頭な話です。しかし同時にこの動画を見る方の中には疑問に思ってる方もいるはずです。思考は現実化するとか引き寄せの法則とかアファメーション感謝日記とかそういうポジティブな言葉を唱えれば現実が変わるという言葉を耳にしてやってみたけど一向に現実は変わらない。むしろ悪化していってるすらする。こう悩んでる人も多いのではないでしょうか。ただそうなるのも仕方ありません。確かにこれらの自己啓発習慣は効果があるものです。しかしやり方を間違えるとそれは逆効果です。あなたの中の影の部分、闇の部分を置き去りにするとむしろその側面があなたの潜在意識の中で悪さをしてより悪い現実を作ってしまう可能性があります。多くの人がここを間違えてしまうために成功できない。ではどうすればいいのか。今海外でユングの深層心理学の概念を発展させた新たな自己啓発習慣。あなたの心に眠るこの影の部分をむしろ解放し潜在意識をフルに活用するシャドウワークと呼ばれる習慣が広まってきています。シャドウワークでは自分の中の影の部分、闇の部分と向き合い、それすらも自分の一部として味方につけることで潜在意識を根本から変え現実を変えるという方法を取ります。実はゲームや漫画では主人公が大きく成長する場面としてシャドウワークに似たシーンが描かれる時があります。例えば人気漫画ナルトの後半では主人公ナルトは真実の滝と呼ばれる場所で修行し自分の中にある闇のナルトと向き合います。里の奴らあれだけ自分迫害してた癖に都合が良すぎるよなと闇のナルトはそこで怒りをぶつけます。かつてナルトは体内に化け物を宿していたことから差別されてきましたが、里を救ったことで一転英雄扱いされるようになります。その変わり身の早さに闇のナルトは納得できなかったんです。修行を進めるにはこの自分自身に打ち勝たねばならずナルトは闇ナルトに対して戦いを挑みますが同じ力を持つ2人に決着はつきません。やがてナルトは否定では


なく受け入れることを選び、闇ナルトは消えていきました。どうしてだ、あんなに苦しまさられていたのにと叫ぶ闇ナルトに、お前がいたから俺は強くなれた。お前も俺なんだと語り、闇ナルトを抱きしめるシーンは事故の影と向き合う成長の場面として多くの読者の心を打った名シーンです。ナルト以外にも自分の闇や負の側面を受け入れることで大きく成長するパターンは数々の物語で出てきます。なぜ読者に見せる必要もない主人公の負の部分をわざわざ描写するのでしょうか。それは人は表の面だけでなく負の感情や闇の部分、本心と向き合うことこそが本質だという結論に至ってるからです。シャドウワークという言葉は出てこないもののその道で成功している人はこの重要性を理解している。だからそれを物語の中で登場させることで伝えたいんだと私は思います。従来の自己啓発習慣ではただガムシャラにポジティブ真剣をしろとかネガティブな感情を浮かばないようにしろとかいい波動を出せばいい現実が引き寄せられるということが言われてきました。もちろんこの方法で現実が変わった人もいます。ただこの方法で変わるのは一部の人間だけです。多くの人たちがこの方法を試してきましたが実はこの方法では変わらないんじゃないかということにみんなうう気づき始めています。冷静になって考えてみてください。正直思考停止ポジティブシンキングをしろと言われても今うまくいっていないのにどうやってやればいいんだと違和感を持ちながらやっていたという方ぶっちゃけ多いですよね。その違和感は間違ってはいません。結構な数の人が同じことを思っています。しかしそういう人たちでもシャドウワークを行うことで現実が変わり始めた人が続出し始めた。それによってこの次世代型の自己啓発が注目され始めました。シャドウバークはまだ海外で話題になってきたところで、日本ではごく一部の人が知っているだけで、まだあまり取り上げられていません。今現実が変わらず苦しんでいる人。従来の引き寄せアファメーション、その他の自己啓発習慣をやっても自分は変わらなかった。何か違和感を覚えていたという人はこの動画の方法をやってみれば30日後潜在意識が書き変わり現実が変わるかもしれません。今回はアメリカの名門ボストン大学を卒業し、その後自己啓発コーチ作家として有名なクアジの動画を。あなたの心のシャドウサイドにアクセスし、30日間で真の引き寄せ体質になるための2つのステップを共有します。クアジ自身も従来のポジティブなマインドセット法のやり方では変わらず長い間悩んでいたと話します。よく言われる自己啓発習慣をやってみても一向に人生は変わらない。しかしあえて影の部分を見つめ直し、本来の自分ををを作り上げるようになってから面白いように変わっていったと言います。後でも詳しく話しますが、クアジがこのシャドウワークに沿った習慣をやるようになってからクアジのただの会社員になるはずだった未来が、たった4年以内に自分のビジネスで1億円以上稼ぐようになり、理想のパートナーとも出会うことができたと言います。これは彼自身も想定外で当初立てていた理想や目標をはるかに超えた現実がやってきたと話しています。こう聞くとめちゃくちゃ怪しく感じちゃいますが、シャドウワークの内容は非常に実践的で地に足のついたテクニックです。クアジ自身もシャドウワークはよくあるキラキラしたスピリチュアルなテクニックでも再生数稼ぎのただの釣り動画でもない。正しく実践すること


さえできれば今まで手が届かないと思っていたようなレベルの成功を解き放つことができると話していました。ではクアジが話す今話題のシャドウワークの2ステップ具体的に何をするのか早速見ていきましょう。実際にシャドウワークに入る前にまず大前提私たちの心の構造はどうなっているのか。なぜ人生を変えることと潜在意識が関係しているのか。私たちはまずはここから知る必要があります。私たちの心の構造は大きく2つの回想からなっていると言われており、1つが顕在意識、もう1つが潜在意識です。顕在意識とは私たちが見ている意識できる世界のことです。対して潜在意識とは無意識の領域、直感の部分です。結論を置いてしまうと私たちが理想の現実を作り出したいなら潜在意識を正しく設定する必要があります。なぜなら顕在意識より潜在意識の方が何倍、何十倍も大きなパワーを持っているからです。顕在意識は全体の5%から10%ほどしかなく、残りの90%から95%は潜在意識だと言われています。顕在意識、潜在意識の話になるとよくこういう氷山の画像が出てきます。顕在意識は氷山の一角、その下にはそれを超える何倍もの潜在意識がある。この氷山のように私たちは日々全てのこと自分を意図しているように思ってしまいますが、実は行動を決定しているのはそのほとんどが潜在意識、無意識の領域です。あなたがお店でなんとなく手に取った商品。なぜそれを選んだんでしょうか。それは企業があなたの潜在意識の領域にその商品のポジティブな印象をすり込んだからです。だからあなたは自分の顕在意識で買ったように見えて潜在意識に誘導されている。ざっくりこういう仕組みになっています。つまりいくら見えている世界顕在意識の中で頑張っても潜在意識の領域が変わっていないならそれは意味がないんです。顕在意識が右に行きたいと思っても潜在意識が左だと言ったら左に行ってしまう。それほどパワーの違いがあります。よく引き寄せ、波動、アファメーション、ビジュアライゼーション、ラス、自己啓発界隈ではこういう単語が出てきますが、根本にあるのは全て潜在意識の力を使ったものです。ユングはこの全体の90%を占める潜在意識の領域にも個人的無意識と集合的無意識の2つの無意識の領域があると言っていますが、今回はざっくり人間には顕在意識と潜在意識の2種類がある。そして潜在意識の方が大きなパワーを秘めているということを覚えておけばOKです。そしてシャドウとはあなたの潜在意識にある影の部分、闇の部分。それがシャドウです。あなたが表の顔として世間が唱える、こうあるべきだという理想や価値観に合わせようとすればするほど裏の顔のシャドウは強くなっていきます。例えば今の日本ではいい大学を出た方がいいとか、いい企業に就職した方がいいとか、年収はこれぐらい稼いでいないと負け組だとか、何歳までで付き合った経験がない人はやばいとか、結婚は何歳までにした方がいいとか、身長が低い男性は人権がないとか、世間のそういう偏見や価値観まだなんとなくあると思います。ひょっとしたらあなた自身がそう強く思っているのかもしれません。ですが冷静になって考えてみてください。これらは全部作られた価値観です。本来あなたがいい大学を出なくてもいいし、年収がいくら稼ごうが結婚しようがしまいが全てあなたの自由なはずです。しかし表のあなたはそれに向けでなんとか社会の基準に合うように振る舞います。あまり興味がない分野なのに学歴の


ためにそこの学科を受けてみたり。本当は1人の時間が好きなのに無理して人との時間を作ってみたり。本当はやりたいことがあったのに稼げないという理由で無難な職についてみたり。社会が定めた基準に合うように努力を行う。確かに理想に向けて努力をすることは素晴らしいことです。しかし同時にあなたが世間の基準を追い求めようとすればするほど本来のあなたと少しずつずれが出てくる。そして押し殺そうとすればするほどあなたの裏の影も濃くなっていく。こういう原理で潜在意識の中のシャドウは強くなっていきます。ただシャドウができることは悪いことではなくそこまで問題ではありません。誰にでも理想と現実のギャップがあるようにシャドウは誰の心にもあります。ただ本当に問題なのは多くの人は無意識にこのシャドウの部分を見ないようにして蓋をして抑え込もうとする。心の奥深くにシャドウを押し込めようとすること。これが後々あなたの足を引っ張ることになる。このミスがみんながやってしまっているミスです。思い出してみてください。私たちは自分の中に抱えている問題正直見ないようにしてますよね。例えば本当は仕事で成功して経済的に豊かな生活を送りたいのに、そうじゃない生活を送っていた場合。自分にはゲームがあるから今はNetflixがあれば幸せだからと現実逃避している人。本当は将来幸せな家庭を作りたいのに全くパートナーがいなかったら自分は顔が悪いから持てないから1人の方が気楽だからと諦めている人。こういう人たちが多くいます。そう。私たちはこうやって問題と向き合わず無意識に臭いものに蓋をしてしまう癖があるんです。しかし、臭いものに蓋をしても問題が解決されたわけではありません。シャドウはどんどん濃くなっていきます。そしてそれが強い信念となり潜在意識に刻まれていきます。厄介なのが現実化してしまうのは心の奥深くにある強い信念です。思考は現実化するという有名な言葉があります。しかしこの言葉には語弊があります。思考は現実化するという言葉は少し正しくない。正確には心の奥底にある信念感情が現実化する。これが正しい現実化の法則です。ユングは無意識を意識化しない限りそれはあなたの人生を支配する。そしてあなたはそれを運命と呼ぶ。こういう言葉を残しています。なぜ多くの人の夢が叶わないのか。答えは簡単です。あなたが願っている意識よりも信じている無意識の方が強いからです。あなただけではありません。多くの人がなぜ自分だけが報われないんだろう。頑張っているのになぜ空回りするんだろう。人生うまくいかない。同じようなことに悩まされています。自分のシャドウの側面と対話をせずシャドウを抑圧し続けるとそれがどんどん大きくとなっていき年にとなっていく。つまりシャドウの側面が潜在意識を支配してしまう。分かりやすいのが抑えきれなくなるほどにまで濃くなったシャドウは怒りや嫉妬不安そういったネガティブな感情として顕在意識にまで顔出すようになる。こうなったらどうやっても現実はうまくいきません。どれだけ現実を変えたいと願っても願望を近す自己否定や恐れがそれほど潜在意識で大きければ全てマイナスに働きます。引き寄せ思考は現実化するという思考よりも無意識のセルフイメージが作っているものです。この罠にはまっている人が実に多い。ただこうなってしまうのはあなたのせいではありません。世間ではこの裏の姿シャドウは見せてはいけない。弱い部分は無視すべきだと


言われてきました。全て間違ったすり込みが悪いんです。ではどうすればいいのか。答えはシンプルです。シャドウを置き去りにせずちゃんと向き合ってあげること。そしてその奥底にある闇の部分を解放してあげることであなたは本来の自分を取り戻し信念が書き変わっていく。その作業がシャドウワークです。これまでの引き寄せや自己啓発ではとにかくポジティブなことを考えて波動を高くして理想の姿を追い求める。こういうイメージでした。ただこの方法は自分の中の劣等感に蓋をしてそういう自分を無視して影の自分を置き去りにしていました。そうなるどんどんシャドウが濃くなっていきます。潜在意識ではポジティブなことを考えているはずなのに潜在意識ではネガティブな感情が蓄積されていく。そう。今までのやり方は最適な方法じゃなかったんです。シャドウワークをすることであなたの中のシャドウをあなたの一部として統合し、本来のあなたをアップグレードすることが現実を変える強力な方法です。なぜ多くの人の現実が変わらないのか。なぜシャドーワークをする必要があるのか。その重要性が分かってもらえたでしょうか。では実際にクアジが教えてくれるシャドウワークの2ステップを共有していきます。クアジェが提長するシャドウワークの2ステップとはステップ1自分を許可する。ステップ2シャドウを解き放つ。に手を動かすのはステップ2です。ですけどステップ1ここもかなり重要な部分です。ここをクリアしないとステップ2に進んでもあまり効果は出ないので何回も聞いて自分の中に落とし込んでいってください。まずはステップ1自分を許可するとはどういうものか。それは自分の過去の失敗、苦い思い出から今自分が持っているエゴや欲望、または恐怖や自分の中の弱さ、自信のなさ。それらも全て自分なんだと認識することです。1つ勘違いしたくないのがシャドウは決して悪いものではないということです。シャドウはあなたの裏の顔と説明しましたが、言い換ればシャドウはあなたの本心そのものであるとも言えます。問題なのはそのシャドウをほったらかしにしておくことです。クアジはシャドウこそ本来のあなたに近いものであなたのの中にそんでる恐怖、欲望、コンプレックス。人生を通して蓋をしてきたものこそ人生を変える重要な鍵になると言っています。なのでシャドウワークで最初にやることとはありのままの自分であることを許すということ。あなたの中のシャドウと戦おうとしないでください。どんな自分が出てきてもそれも自分だと認めるんです。ほとんどの人間は社会や教育のすり込みによってこうあるべきだ。それにそぐわないものはバツだという価値観が植えつけられています。このすり込みによって多くの人が自分の弱さ欲望を受け入れられずにいます。本当の自分でいることが怖いんです。クアジは動画の中で多くの人が本当に望んでいるものが手に入らない理由としてこう話していました。あなたが本当に望むものが手に入らない理由。それは意外なほどシンプルです。その理由とは自分自身を無意識に抑圧しているから。今日まず覚えておいて欲しいのはシャドウの解放は抑圧を手放すことから始まるということ。ここで言う抑圧とは本当は感じていること、信じていること、言いたいこと言わないまま感じないふりをして生きている状態。心の中ではそれは違うと思っていても周りに合わせて黙ってしまう。自分の本音をしまい込んでしまう。でもそのままであなたの中の本当の声はやがて形を変えて現れます。感情を抑え続ける


と体に不調が出たり心がバランスを崩したりすることもあります。望んでいない現実が無意識に引き寄せられてしまうのです。だからまずやるべきことは自分の感情を否定しない。自分の声を黙らせないこと。ネガティブな感情が湧いても怖がらなくていいんです。例えばあなたがネガティブな考えを持ったとします。多くの人が自己啓発に増え始めるとネガティブな考えイコールいけないものだと考えるようになります。でもそれはとてもおかしな話です。ただの考えにそんなにビビる必要なんてないんです。無理に帰ようとせず。今こう思っているんだなと気づくだけでOK。ポジティブでいなきゃなんて思わなくていい。ネガティブもあなたの一部だから。大事なのは変わろうとすることじゃなく、今の自分をちゃんと認めてあげること。一時的にネガティブな状態になっても大丈夫。大事なのは何かを変えようとせずただそのままの自分でいること。シャドウワークの本質とは新しい自分になることではありません。むしろずっと見ないようにしていた本当の自分に戻ることです。従来の自己啓発でありがちな理想の自分を目指そうでは本質的な変化は起きません。必要なのは自分のどんな面も受け入れる覚悟。優しさだけでなく冷たさも強さだけでなく弱さも愛されたい願望も嫉妬もエゴも全部自分なんだと認めること。そこからしか本当の意味での自己実現は始まらない。これがシャドウワークにおけるシャドウと自分自身の統合化です。では、自分のどんな面も受け入れる覚悟を持った上で実際にどんなことをやればいいのか。ステップ2シャドウを解き放つフェーズです。クアジが教えるシャドウを解き放すメソッド。これから30日間あなたにはあることをやってもらいます。それはジャーナルです。ジャーナルとは自分の思考を書き出す習慣です。うわあ、めんどくさいなと思うかもしれません。確かに慣れないうちはめんどくさいと思うかもしれません。ですけど1日5分でもいいので騙されたと思って30日間続けてみてください。30日後おそらくメンタルの調子、幸福度、思考のクリア度30日前と全てが違った世界のように見えると思います。人によってはそれがすでに収入として変わり始めたり、以前より堂々とし始めたり、人からの見る目が変わったり実際に現実が変わり始める人もいると思います。ジャーナルに関しては私も自信を持っておすすめできる量習慣の1つです。クアジ式シャドウを解き放つジャーナルのやり方はこうです。まず紙とペンを用意してください。スマホやタブレットのメモ帳でもいいです。そして最初にやって欲しいことはこの5つの質問に対して本心で答えてください。他人のどんなところが嫌いか。他人のどんなところに嫉妬しているか。絶対に他人に知られたくない自分の一面は何か。そしてなぜそれを隠そうとしているのか。自分が無意識に避けている記憶は何だろうか。あなたが恥ずかしいと感じる行動や癖は何か。それぞれ答えはいくつでもいいです。可能な限り書き殴ってください。どんなにえげつないことでもいいです。誰かに見せるものではありません。あなただけが見るものなので安心して書いてください。そしてそれぞれ書いたものに対して自分は本当はどうしたいか。これを本心で書いてください。個人的に面白いと思ったのが1つ目と2つ目の質問です。他のジャーナルとは違い他人のどこが気になるのかという他人軸の質問が出てきます。これはユングはシャドウは自分に見ることができず他人を通してでしか自分のシャドウを自覚すること


ができないという理論に基づいています。心理学精神医学の世界では他人への怒りや相手を否定したくなっている時は実はそれが自分自身が欲しているものという概念がよく使われます。例えば皆さん他人を見た時強い怒りやイライラ嫉妬心を持ったことはないですか。そういう感情が出てくるのは実はあなたは本当はそれを手に入れたいという気持ちの裏返しだということです。良い奴らは卑怯な手を使って金を稼いでいる。あいつらは性格が悪いなどお金持ちに対して批判する人たちがいます。そういう人たちは掃除で生活が苦しい状況だったりお金がない生活を送っている人たちが大半です。他にもカップルを見かけただけで非常に強い像を持つ人も一定数います。そういった人たちは本人がモテていなかったり、本人の人間関係がうまくいっていないということがほとんどです。仮にお金持ちを批判する人が10億円を手にした。そういった怒りは消えていきます。そして他人が何億円稼ごうが批判することもなくなっていく。恋愛に関してももしその人にパートナーがいたら街中カップルを見ても像を持つことはなく素直に微笑ましいと思えるはずです。つまり他人を通して怒りや嫉妬というものをリストアップすればあなた自身でも気づかなかった本心がわかるということです。これは非常に新しい観点ですよね。ただここでよく出てくる質問としてひどいことをしてくる人に怒りが出た時自分もそういう人間になりたいということなのかと思う人もいます。そこは安心してください。必ずしもそういうわけではありません。例えば悪口を言っている人に強い怒りや不快感を持っている人が自分も悪口を言う人になりたいかと言うとそうではなく実は自分も意見をはっきりとを言えるような人になりたいということかもしれないし。他人の顔を伺わずもっと自由に生きたいということかもしれません。この初日の質問に答える時に重要なのは自分が持った感情をよく観察することだとクアジは話します。自分が怖いと感じる部分にこそシャドウがいることに気づいてください。このジャーナルをやってる時。出てくる答えはあなたにとって邪悪に思えるかもしれない。これはやばい。これは人には見せられないと思うような側面かもしれません。でもそれが本当のあなたの一部なんです。恥じる必要はありません。それがこれから統合していくべき重要なパーツなんです。今すぐ他人にみせる必要はありません。でもあなた自身がそれに気づくことが大切なんです。クアジはこう語って言いました。全てぎ出したところで1日目は終了です。さっき1日5分でもいいと言いましたが。この初日だけは最低15分くらいの少し長い時間をかけてやってほしいです。書き出すのがしんどい人は23日の分けでやっても大丈夫です。クアジもこの質問に答えるだけでも人によっては現実変化が出てくる。よくあるのが夢の内容が変わったり、日常の中で妙に気になるものが出てきたりする。それはあなたの中のシャドウが表に出ようとするサインでシャドウの統合がうまくいってる証拠だと言います。2日目からはやることが固定です。夜寝る前に3つのステップをやってください。ステップ1がその日最も強く反応した感情を書く。ステップ2になぜそう感じたのか自己対話をする。具体的にはYなぜそう感じたのかを5回自分に質問してください。ステップ3がその信念を書き換えるか受け入れるかのどちら


かを選択するこの3つのステップです。実際に例を出してやってみます。ステップ1。今日最も強く反応した感情は職場で同僚がミスを指摘してきた時、としたこと。ステップ2なぜイラッとしたのか。自分が攻められているように感じたから。なぜ責められていると感じた。その同僚の言い方が上から目線だったように聞こえた。なぜ上から目線に敏感に反応した。昔から他人に馬鹿にされるのが嫌だから。なぜ馬鹿にされることにそんなに敏感なのか。中学生の頃クラスでミスを笑われた経験があってそれがトラウマになっている。なぜその記憶が今も影響しているのか。自分の中に完璧じゃないと舐められるという信念が根深くあるから。ステップ3信念を書き換える。ステップ2で見つけた信念はミスをすると人に馬鹿にされ価値を失うということ。でもこの信念は本当に真実か。いいや違う。じゃあ何が真実だろう。ミスは誰にでもあるしミスをしないなんて不可能だ。だから本当に重要なこととはミスを認め修正できること。これが本当の価値だ。こういう風に書き換えてもいいです。あるいはこれはクアジの動画では言っていませんでしたが。他の海外のシャドウワークの動画では自分のシャドウと向き合う時。否定も肯定もせずただ受け入れるという方法をお勧めする人もいました。私もシャドウワークのジャーナルをやってみましたが。個人的には全てのこと良い方向に書き換えることは不可能で。受け入れるという選択肢もすごくいいと思っています。受け入れるということをやっていくとすごく自然に今の自分を許せるようになります。過去の失敗、後悔。それも含めて今の自分なんだ。1つでもなかったら今の自分はいないかもしれない。そう思えるようになります。ポイントはやはり観察するというイメージです。ステップ2でシャドウサイドの信念を見つけた時にまるでゲームのキャラのステータスを見るように。ああ、自分ってこんな側面もあるんだと新たな発見を楽しむ。楽しむと言われると違和感があると思いますが。ゲームでも最初から全てのステータスがマックスで最強のキャラを見ても面白くはない。むしろここは最強クラスだけどここは弱点だなというキャラの方が見てて面白い。あなたというキャラクターがどういうキャラなのか。それを知るきっかけにしてください。ここまでシャドウワークのやり方をあなたに共有しました。ではこの30日間シャドウワークをやり。あなたの中のシャドウを統合すると実際にどういう変化が起きるのか。これが気になってる人もいると思います。クアジにもたらされた大きな変化と私もシャドウワークをやってみたのでその実体験を共有していきます。まずクアジステップ1の本当の自分を許すというステップをかなり重要視しています。本当に自分がやりたいことをやるという覚悟を持つ。やはりここのマインドの変化というのが彼の人生を大きく買いました。クアジは当時のことをこう振り返っています。2019年私は普通のサラリーマンになるはずでした。でも自分の思いを発信する道を選んだんです。正直怖かった。内向的でカメラの前に立つなんて無理だと思っていました。大学では高額を学び。この道が自分に許された選択肢だと思い込んでいた。でも本当は人前で話すことが自然だと心の奥では分かっていたんです。私はずっと社会が望む自分を演じてきました。無難に目立たずリスクを避けるという社会の声です。だからこそ私は変わる必要があった。なるべく自分に変わるのではなくなる。この違


いが全てです。多くの人は自分を責めながら変わろうとします。でも本当は本来の自分を思い出すだけでいい。その自分に戻る許可を出すことが全てのスタートです。私もそうでした。私が決定も弱さも全てを受け入れた時何が起こったと思いますか。ビジネスは始めて4年以内に年収100万ドルを超え。理想のパートナーと結婚し家をを持ち夢だったハワイに住んでいます。かつては月2万ドル稼げたらいいなと思っていたのに。今やその想像すら超えた世界にいます。自慢したいわけじゃありません。ただこれが本来の自分である心を心から許すというパワーです。誰にもできることです。でも実際にやる人は少ない。だから私は何度でも言います。なるべく自分になることをあなた自身に許してください。全てはそこから始まります。クアジはまさにシャドウワークをやることに人生が大きく変わりました。本当の自分がやりたいことをやる。これが成功の近道です。有名な言葉に成功するから幸せになるのではない。幸せになるから成功するという言葉があります。これはまさにその通りです。やりたくないことを幸せを後回しにしていくら頑張ってもそれは辛いだけです。自分が本当にやりたいことをやると幸福度が上がる。幸福度が上がると頑張る必要がないから結果的に成功する。これこそが心理です。ここで重要なのがあなたがやろうとしていること。それは本当にあなたがやりたいことなのか。社会に植え付けられたものじゃないのか。これを注意深く見ることです。クアジは続けてほとんどの人が理想の目標を達成できないのは他人の目標を追っているからだと話します。多くの人が目標を達成できないのはそもそもその目標が自分のものではないからです。あなたが目標を達成するのがとても難しいと感じている理由。それはあなたが他人の目標を追いかけているからかもしれません。多くの人はこう教えられています。学校に行っていい大学を卒業して安全な仕事を見つけて40年間その仕事に留まり続けてようやく引退してそこからやっと人生を楽しめる。でもそれが正しい道だという人は全体の1%程度でしょう。その人たちにとってはそれが本当に合っている道。彼らにとってそれが夢でありまさに本毛です。けれど残りの99%の人にとってはよくある9時5時の働き方は本来の道ではありません。けれど多くの人は自分が本来なるべき姿を受け入れるのが怖いんです。マイケルジョーダンはNBA史上最高の選手に導いたトレーナー。ティムグローバーは自身の著書の中でこう語っていました。本当に欲しいものを手に入れるにはまず本当の自分でなければならない。私はこの言葉を知ってから自分の人生が想像を超えたレベルに変わっていったんです。自分が本当は何をやりたいのか。社会からの洗脳に踊らされていいないか。その本音はあなたシャドウの中にあります。そしてシャドウの声を無視しないことが願望を実現するために非常に重要です。私もクアジではないですがシャドウワークを行うことで人生に変化が出てきました。まず自分の取りかかるべき問題がはっきりと分かるようになりました。他人を通して自分は何に怒りを覚えているのか。何が不快なのかを突き詰めることで自分が向き合うべき問題も分かるようになった。そして私も過去の失敗や後悔。自分の欠点全て含めて自分だと認識することができるようになりました。今までの私は過去の失敗や後悔に対して許せない自分がいました。ただそう思えば思うほど事態を悪化し


ていく。抵抗すればするほど泥沼にはまっていく時期がありました。しかしシャドウワークによって抵抗することに力を注ぐ必要がないんだと知ってかなり生きやすくなった感覚があります。そしてあの失敗がなければ今の自分はいなかったかもしれないと思えるようになった。よくある過去の失敗に感謝とまではまだ行けていませんが。過去の後悔や失敗に寛容になれるようになりました。まさに最初のナルトの真実の滝と似たような感じです。弱さもエゴも全て自分だ。そういうもう1人の自分を味方にしたこういうイメージです。あとこれは完全に私の主観の話ですが。クアジが言っていた通りシャドウワークを行うと見る夢に変化が出てきました。特に私の場合シャドウワークで過去の記憶について触れた初日に学生の時の夢を見ました。今はまた落ち着いてきましたが。シャドウワーク始めて数日間は連続で学生時代の夢を見るようになっていました。これは正直オカルト半分で聞いてもらって大丈夫です。人間は寝る直前にやったことが夢として出る傾向があるらしいので。寝る前のこのジャーナルが影響をもたらしているのかもしれないし。本当に深層心理が私に訴えかけているのかもしれません。ただ事実としてクアジが動画で言っていたような夢に変化があったということは皆さんに共有しておきます。ちなみにその夢は悪夢ではありません。全部楽しい夢でした。このようにシャドウワークは人によって全く違った現象が出てきます。私のように思考が前向きになることもあれば。クアジのように面白いように人生がうまくいくようになるかもしれない。もしかしたらクアジが動画の中で話したようなこと以上の桁違いの成功があなたの身に振りかかるかもしれません。ただ1つだけ言えることは今より確実に行きやすくなるということ。シャドウワークはあなたが本当の人生を歩み始めるきっかけになるということ。まず30日間騙されたと思って試してみてください。クアジは最後に重要なことを私たちに教えてくれています。それは人生が変わる時の原理原則です。クアジによれば人生が変わる順番はこの順番に必ず沿っていると言います。それは存在することから始まり。次に行動。そして結果という順番です。つまりあるべき自分として存在することがあるべき行動を引き起こし。そしてあるべき結果をもたらす。これがクアジが最も伝えたいことだと言います。私もこれに100%同意します。私が言い換えるなら存在することを振る舞うことに言い換えます。そう振る舞うとそれに見合った行動が引き起こされ。そして見合った結果が出始める。何をやるにしても最初にやることはまず理想の存在になることを振る舞うことです。すると行動と結果は勝手に出てきます。ですけどただ理想振る舞いはいいというわけではありません。冒頭でも言った通り本当のあなたがなりたい姿を目指して振る舞う必要があります。他人が決めたゴールに振り回されてはいけません。そしてその答えはあなたのシャドウの中に隠されています。でも今の自分が果たして本当の自分として生きているのか。それとも他人のゴールを追ってしまっているのか。それを見分ける基準はあるのか。こう疑問に思った人もいると思います。クアジによればシャドウワークがうまくいっているかどうかを確かめるサインがあると言います。それは日々のエネルギー消費に違いが出てくるということ。具体的には1日の終わりに心地いい疲れがある。あなたのシャドウがしっかりと浄


化され。本来のあなたにあった正しい道に進んでいる証拠だと言います。この状態は他人のゴールではなく。本来の自分として生きることができており。自然で抵抗がない状態。努力せずとも行動できている状態だと言います。逆にあなたが日々の中で1日が終わった時どっと疲れるような感覚がある。嫌な疲れ方をしているようであれば。それはあなたが自分ではない誰かを演じている証拠です。もし今のあなたが心地よい疲れではなく。明らかにストレスを感じるような疲れを日々感じているのなら。それはあなたの本心が望まない道を進んでしまっているのかもしれません。本当のあなたとの対話の時間を取ってみてください。この動画を見ている方の中で今自然体でストレスフリーで毎日を過ごせているという方。成功はかなり近いです。今のあなたはまるで自動運転のように努力せずとも勝手に進んでいる状態です。間もなくとんでもない結果がやってくると思います。今回は久しぶりに潜在意識の話をしました。少しぶっ飛んでると感じた方もいると思いますが。やることはシンプルです。紙に思考アウトプットするだけ。何もおかしいことはやりません。やった人から現実が変わり始めると思います。私自身こういう話は嫌いではないので。あなたのコメントを見て反響があればまた別の話をしていこうと思います。一緒に思考アップデートしていきましょう。では次の動画でお待ちしております。